Title: Tour Odéon

----

Cover:

- tour-odeon-min-min.png

----

Headline: 

----

Subheadline: De novembre 2009 à Septembre 2015

----

Keyvalue: 10 000 tonnes d'acier utilisé

----

Text: 
<em>La tour Odéon marque le retour de la construction de grande hauteur au sein de la principauté. C’est un double gratte-ciel destiné à un usage commercial, professionnel et résidentiel. L’édifice comprend 2 ailes de 44 et 49 étages, posées sur un socle commun, au-dessus de 10 niveaux de parking</em> et <em>représente pour l’heure, la tour la plus haute du rocher</em> <em>puisqu’elle culmine à plus de 170 mètres.</em> <em>La tour s’est fait connaître par ses finitions des plus hauts de gamme puisqu’elle abrite l’appartement le plus cher du monde au moment de sa commercialisation, un penthouse de 3 300 m2.</em>

Le prince Rainier III avait décidé dans les années 1980 de mettre un terme à la construction d’immeubles de grande hauteur à Monaco. Mais la principauté ne pouvant s’étendre indéfiniment, le prince Albert II décida en 2009 de développer la ville verticalement. La tour Odéon, s’inscrit dans cette logique.
Au regard de son étroite superficie (2 km2) , bâtir à Monaco constitue un challenge de taille. Son emplacement, à flanc de montagne, exige de cet ouvrage la maîtrise de nombreuses techniques de génie civil. Son emprise au sol restreinte a nécessité de nombreux calculs de fondations.

----

Tags: 

----

Starters: 

----

Key-value: 10 000 tonnes d'acier utilisé